**X-fast trie (x-fast strom)**, který publikoval Dan Willard v roce 1984, je přímým a geniálním rozvinutím té „intervalové“ stromové interpretace vEB, kterou jsme si ukázali před chvílí.

U intervalového stromu se nám strašně líbila myšlenka **binárního vyhledávání v patrech stromu**, což nám dávalo čas $O(\log \log U)$. Problém byl, že ten strom měl velikost $O(U)$, protože jsme museli mít fyzicky postavené všechny uzly pro celé univerzum.

Willard přišel na to, jak ten strom „smrsknout“ a zachovat přitom možnost skákat do libovolného patra v konstantním čase. Použil k tomu **hešování**.

---

### Hlavní myšlenka a struktura

Místo abychom stavěli úplný binární strom nad celým vesmírem $U$, postavíme **prefixový strom (trii)** pouze nad těmi $n$ prvky, které v množině $S$ reálně máme.

* Víme, že každý prvek má bitovou délku $w = \log_2 U$. Cesta od kořene k listu má tedy délku $\log U$.
* Pokud máme v množině $n$ prvků, v tomto stromu bude existovat maximálně $n \cdot \log U$ uzlů (protože každý prvek si s sebou přinese větev dlouhou $\log U$ bitů).

A teď ten hlavní trik: **Všechny uzly, které v tomto stromu reálně vznikly, vezmeme a nasypeme je do jedné globální hešovací tabulky** (použijeme např. kukačkové hešování nebo dynamické perfektní hešování, abychom měli dotaz v čase $O(1)$ v nejhorším případě).

* **Klíčem** do hešovací tabulky je bitový prefix (cesta od kořene k danému uzlu).
* Pokud například prvek začíná bity `101...`, pak uzly na této cestě mají klíče `1`, `10` a `101`.

Díky hešovací tabulce se dokážeme v čase $O(1)$ zeptat: *„Existuje v našem stromu uzel na hladině 5, který odpovídá prefixu `10110`?“* Nemusíme k němu lézt od kořene, prostě se rovnou podíváme do heše.

Kromě toho jsou všechny listy (prvky množiny $S$) na nejnižší úrovni pospojované do **obousměrného spojového seznamu** a každý vnitřní uzel, který nemá jednoho ze synů, má místo něj tzv. *odkaz (thread)*, který ukazuje na nejbližšího levého/pravého existujícího následníka v listech.