Operace `Merge` (sloučení dvou hald) je ve Fibonacciho haldách – a vlastně i v těch líných binomiálních – naprosto triviální a neuvěřitelně rychlá. Funguje přesně tak, jak to známe z líných binomiálních hald.

Jelikož nemáme žádná pravidla o tom, jaké řády stromů smí v haldě být, nemusíme při slučování řešit žádnou složitou konsolidaci (jako jsme to museli dělat u striktních binomiálních hald).

Takhle to probíhá krok za krokem:

### 1. Fyzické sloučení (Hra s ukazateli)

Základem obou hald je seznam jejich kořenů. Jak už jsme si řekli, tyto kořeny jsou pospojované do **kruhového obousměrného spojového seznamu**.
Když chceš sloučit dvě haldy, prostě vezmeš tyto dva kruhové seznamy a "rozpojíš" je v jednom místě, abys je mohl zapojit do sebe.

* Vezmeš poslední prvek první haldy a připojíš ho k prvnímu prvku druhé haldy.
* Poslední prvek druhé haldy naopak připojíš zpět na první prvek první haldy.
Tohle je jen přepsání čtyř ukazatelů (`next` a `prev`), což procesoru trvá naprosto konstantní čas $\mathcal{O}(1)$ bez ohledu na to, jestli haldy obsahují pět nebo pět milionů uzlů.

### 2. Aktualizace globálního minima

Fibonacciho halda si vždy udržuje jeden speciální ukazatel na strom, jehož kořen je aktuálním **globálním minimem** celé haldy.
Při sloučení dvou hald máš k dispozici minimum první haldy a minimum druhé haldy. Stačí ti udělat jedno jediné porovnání: zjistíš, které z těchto dvou minim je menší, a na to přesměruješ svůj hlavní ukazatel `Min`. I to trvá $\mathcal{O}(1)$.

### 3. Pohled přes Potenciál (Amortizace)

Zajímavé je podívat se na `Merge` účetně přes náš potenciál $\Phi = \text{počet stromů} + 2 \times \text{počet černých (označených) uzlů}$.

* **Reálná cena:** Přepojení ukazatelů a jedno porovnání trvá $\mathcal{O}(1)$.
* **Změna potenciálu:** Sloučením se nezmění celkový počet stromů (je to jen součet stromů z první a druhé haldy). Stejně tak se nezmění počet černých uzlů (žádné uzly jsme neoznačovali ani neodbarvovali). Změna potenciálu je tedy přesně $0$.
* **Amortizovaná cena:** Reálná cena $\mathcal{O}(1)$ + Změna potenciálu $0$ = Amortizovaná cena **$\mathcal{O}(1)$**.



Zkrátka a dobře, `Merge` jen hloupě "slepí" dvě hromady stromů k sobě a nechá veškerý případný nepořádek až na chvíli, kdy někdo zavolá `ExtractMin`.

### Bleskové operace $\mathcal{O}(1)$

Podobně jako u líných binomiálních hald, spousta operací probíhá zkrátka "odložením práce na později":

* **`Insert`:** Vytvoříš nový bílý vrchol a připojíš ho do seznamu kořenů. $\mathcal{O}(1)$.
* **`Merge`:** Jen zřetězíš dva seznamy kořenů do sebe. $\mathcal{O}(1)$.
* **`Build`:** N-krát za sebou zavoláš `Insert`. $\mathcal{O}(n)$.

