###  Makro-architektura: Propojení Splay stromů

* Každý Splay strom má svůj kořen (z hlediska struktury Splaye, nikoliv nutně nejvyšší bod cesty).
* Kořen každého Splay stromu si pamatuje **ukazatel na svého "tenkého rodiče"** (`Thin Parent` nebo `Path Parent`).
* **Asymetrie:** Zatímco kořen Splay stromu na svého tenkého rodiče ukazuje, tenký rodič o tomto dítěti **neví**. Z pohledu rodiče je to "skryté" dítě. Nemá na něj levý/pravý ukazatel. Cestovat po tenkých hranách tak můžeme (zatím) pouze zespodu nahoru.


1. **Skutečný strom (Real tree):** To je ten strom, který se snažíme modelovat (např. jedna komponenta v síti pro Dinicův algoritmus).
2. **Splay strom:** Reprezentuje pouze jednu *tlustou cestu* uvnitř jednoho skutečného stromu.
3. **Link-Cut reprezentace JEDNOHO skutečného stromu:** Je to množina Splay stromů, které jsou navzájem propojené tenkými hranami (ukazateli `Thin Parent` z kořene jednoho Splay stromu do uzlu jiného Splay stromu).

**Odpověď na tvou otázku:**
Ano! Celý ten propletenec Splay stromů pospojovaných tenkými hranami modeluje **jeden jediný skutečný strom**.

A operace **`Link(u, v)`** dělá přesně to, co píšeš:
Představ si, že máš dva takové oddělené "propletence" (reprezentující dva nezávislé skutečné stromy). Uzel $u$ je absolutním kořenem prvního z nich. Ty vezmeš uzel $u$ a nastavíš mu tenkou hranu (rodičovský ukazatel) směrem k uzlu $v$, který leží ve druhém "propletenci".
Tím se tyto dva nezávislé skutečné stromy fyzicky spojí do jednoho velkého.